# Currency-service
## Инструкция для запуска и использованию веб-приложения - Currency-service


### 1.                            Общие сведения


* Данное веб приложение(далее - приложение) для получения информации об изменении курса отслеживаемой валюты (по умолчанию USD) по отношению к указанной  валюте.
  Приложение написано на языке программирования Java 8 с использованием нескольких проектов фреймворка Spring, 
а именно spring-boot версии 2.5.4 и spring-cloud. Для сборки проекта используется система автоматической сборки — Gradle.  
* Для интеграции в сервисы сторонних веб-приложений используется  - Feign. 
* В целях автоматизации развёртывания и управления приложением используется технология Docker. 
* На вход данное приложение ожидает http запрос с указанием валюты в формате стандарта  ISO 4217 ( Пример - http://localhost:8189/demo/rub), ввод кода валюты не чувствителен к регистру. Ответом будет является ссылка на Gif изображение, с тематическим тэгом в зависимости от результата, если указанная валюты стала дешевле относительно прошлого дня, то - Broke, иначе - Rich.

### 2. Инструкция по запуску и эксплуатации веб-приложения Currency-service
* Для запуска приложения необходимо наличие  установленного ПО Docker, [ссылка](https://docs.docker.com/get-docker/) на скачивание с инструкцией по установкt на всех платформах.
* После установки Docker необходимо клонировать данную репозиторию  - 
[ссылка](https://docs.github.com/en/get-started/getting-started-with-git/about-remote-repositories) на инструкцию по клонированию.
* Далее необходимо открыть командную строку (cmd, Winodws PowerShell и т.д.)
* Далее можно: переместиться в корневую директорию с проектом (команда -> cd -Path YourPath)  

  Пример: ```cd -Path C:\Users\IdeaProjects\currency-service```
* Либо: сразу выполнить сборку образа из текущей директории (команда -  ```docker build  -t ImageName(Имя образа) PathToProjectRootDir (путь к корневой папке проекта)```)  

  Пример: ``` docker build  -t service C:\Users>\IdeaProjects\currency-service ```  
  
  Прим.: Все тесты выполнятся автоматически в момент создания образа.
* Дальше необходимо запустить созданный образ и открыть публичный порт для контейнера (команда -```docker run -p 8189:8189 ImageName```)  

  Пример: ``` docker run -p 8189:8189 service```
* На данном этапе веб-приложение должно быть запущено, далее можно к нему обратиться с http запросом, для этого можно воспользоваться любым браузером
* Обратиться можно указав адрес http://localhost:8189/demo/ и далее необходимо добавить код валюты.  
  
  Пример (``` http://localhost:8189/demo/rub``` - т.е. сравнение произойдёт относительно  курса рубля)
* Ответом последует ссылка на Gif изображение по результатам сравнения с курсов указанной валюты.  
  
  Пример ответа (```https://media3.giphy.com/media/1vZ8VqwUuylHml8W7B/200.gif?cid=a10a62a449ab25472df3ecb6a9055f9430f1ff50d8b14f55&rid=200.gif&ct=g ```) 
*  Для остановки работы приложения можно воспользоваться комбинацией клавиш ctrl+c
*  Либо можно выполнить команду docker stop CONTAINERID  

   Пример (``` docker stop 5dbf93196ee8 ```. Id текущего контейнера можно узнать выполнив команду -  ``` docker ps ```)
 

